sanA TROch. 71

pauper: at Begero, Troicor. 40. Hector. Scilicet quia
Hector depictus sedens, apud Pausaniam, in Phocic. et
utraque manu laevum genu premens : tristi admodum facie
et lugubri habitu. Sit tibi, Pausaniae auctoritate, Hector,
Begere, propter arcum et pharetram (Herculis olim arma)
mihi certe Philoctetes: quem quoque eadem facie nuper
exhibebam, Pictur. Loquent. 28. Tab.

TA BULA SECUNDA.

VII. EUROPA.
Lm. 1. CAP. 2.

‘ Omnes ex origine Europae, qnae in ea insula summa
religione colitur:

EUROPAE, Agenoris Tyrii filiae, a Jove raptae et in Cre-
tam insulam delatae, ex ovid. 11. Metam. 875. et V. Fast.
605. necnon Horatio, ιιι. Od. 27. 15. notissima.

Haec autem facta pulcherrima, postquam puella Angelo,
Jovis et Junonis filia, pigmentum matri surreptum huic
obtulisset. Scholiastes, ad Theocr. ιι. Idyll. 12.

Ea postmodum Sidoniorum dea 3 cultu illius instituto in
solatium Agenoris, post filiam a Cretensi quodam praedone
raptam. Ita Lucianus‚ de Dea Syria.

Apud Corinthios tamen, per Ellotiorum festa, in pompa
Europae circumferebantur ossa. Athenaeus, XV. 6.

Interim ejus vector, taurus (aliis navis est, taurum in
puppe pictum ostendens, et non animal) inter Zodiaci
duodecim signa coelestia relatus. Hyginus, Astronom.
Poet. ιι. 21. Seneca, Herc. Fur. 3. ManiliuS‚ 1. Astro-
nom.

Europam, e Sidoniorum Numismate (in quo legunt, Co-
lonia Aurelia Pia Metropolis Sidon) depinxit Vaillant,
Colon. ιι. 104.

