scENA 'rnorem 79

XVI. PYLAEMENES.

Lm. 111. CAP. 5.

‘ Progressusque in medio Pylaemenem Paphlagoniae regem
impedimento sibi oppositum cominus fundit, non alienum
sanguinis Priamidarum.'

·PYLAEMEN18 regis inter Trojanorum auxiliares socios
meminit, praeter Dictym, Hom. Il. β. eumque a Menelao
hasta peremtum narrat, 11. ζ.

Nummum nobis, post sebast. Faeschium, offert Sponius,
Recherch. xxii. Dissertat. 307. ubi et Paphlagoniae (Py-
laemeniae Plinio, v1. 2.) ejusdem nominis, ex Justini
xxxvii. 4. Orosii vl. 2. Sex. Rufi Breviar. ll. Jornandis,
de Regnor. Suet. 55. Paul. Diaconi, v. 11. et vi. 12.
Strabo ΧΠ. Nepitis, in Datam. ιι. plures reges ac Dy-
nastas observat.

Hinc Nummum Faeschii non Pylaemenem sabulosae
aetatis heroem, at Paphlagonum regem, Romanorum ami-
cum, a Mithridate pulsum, a Cn. Pompeio restitutum,
respicere mihi est persuasissimum.

Interim regis caput non praefert3 verum, sine inscrip-
tione, caput bovinum; et in aversa parte, Mercurii cadu-
ceus. Significant autem haec, si credendum Sponio, Pa-
phlagonas origine esse AEgyptios. Nempe bovinum caput
Isidis est emblema3 veluti caduceuS, Mercurii, a quo so-

pitus et obtruncatus Argus, bovis, id est Ius transmutatae
custos. Vide ovid. 1. Metam. 671.

XVII. AMAZON.
Lm. 111. CAP. 15.

‘ Quae regina Amazonum, incertum pretio an bellandi
cupidine auxiliatum Priamo adventaverat.'

AMAzoNES (ut late Justin. 11. 4.) vixere ad Thermodon-
tem, bellicis expeditionibus celebres; praeter quarum
habitum virilem et expeditum (vide Arrian. vn. apud

